GLENNKILL: EIN SCHAFSKRIMI
Liebste Rebecca,
ich weiß, du hast viele Fragen.
Die habe ich auch.
Das Leben ist nun mal ein Geheimnis.
Aber wenn es eine Antwort gibt
auf alle Rätsel im Universum,
ein Geheimnis des Glücks,
dann wäre es schlicht und ergreifend:
Schafe.
Also, im Ernst.
Es sind wirklich die Schafe.
Schon gut. Ich komme.
In deinem letzten Brief hast du gefragt,
ob eins meiner Schafe besonders ist.
Nun, sie sind alle besonders.
Darum habe ich jedem einen Namen gegeben.
Zum Beispiel:
Die raufenden Zwillingswidder
habe ich Ronnie und Reggie genannt.
Es gibt den sehr stolzen,
würdevollen Sir Ritchfield.
Cloud, das Flauschigste.
Unsere kleine Diva.
Zora, das Neugierigste.
Mopple, das Geduldigste.
Und Woll-Auge…
Na ja, mir ist kein
besserer Name eingefallen.
Und ja, ich weiß,
ich habe gesagt, sie sind alle besonders,
aber ich muss zugeben,
dass zwei mir besonders am Herzen liegen.
Da ist Sebastian.
Mein größter Bock.
Und wie ich ein Einzelgänger.
Früher oder später
macht er sich davon,
und früher oder später
kommt er wieder zurück.
Und zu guter Letzt, Lily.
Mein klügstes Schaf.
Sie scheint immer zu wissen,
was in meinem Kopf vorgeht
und was ich im Herzen fühle.
Mehr als alle andern bringt sie mir
diesen Frieden,
wie ihn nur Schäfer kennen.
Den inneren Frieden,
wenn man sich um die
freundlichsten Geschöpfe der Welt kümmert.
Jeder Tag startet mit ihrer Gesundheit.
Ich füttere sie gut.
Ich pflege sie gut.
Ich gebe mein Bestes,
sie zu unterhalten.
Wenn ich aufwach,
dann weiß ich ganz genau,
ich bin der Mann,
der aufwacht neben dir.
Und ich gebe ihnen ihre Medizin,
von der sie sagen würden, sie schmeckt,
wenn sie sprechen könnten.
Zeit für deine Medizin,
Kumpel. Bitte schön.
Und wenn nach getaner Arbeit
die Sonne tief am Himmel steht,
suche ich ein Buch zum Vorlesen aus.
Spannende Krimis, Rätselgeschichten.
All meine Lieblingsbücher.
"Ich weiß, wann
Rodney Hollingshead ermordet wurde
und ich weiß,
wer der wahre Mörder ist."
Ich bilde mir gern ein,
dass sie alles verstehen.
Aber in meinem Herzen weiß ich,
so besonders sie auch sein mögen,
sie sind nur
Schafe.
So, Schluss für heute.
Na, los. Die ganze Bande.
Das Ende gibt's morgen.
Warum hört er gerade da auf?
Genau, wo rauskommt, wer der Mörder ist.
Voll unfair.
Es war die Magd, oder?
Natürlich war es die Magd.
Nein, nein, nein.
Es war der Gärtner.
Ständig am Mähen,
aber keinen Grashalm gegessen.
Ja, sehr verdächtig.
- Seid ihr doof? Der Arzt war's.
- Nix da. Es war die gruselige Tante.
Die war in einer
anderen Geschichte, du Genie.
Haben wir dieselben Eltern?
Jetzt geht's wieder los.
Genau.
Die beiden schon wieder.
Ihr liegt alle falsch.
Ich hab's schon
vor zwei Kapiteln durchschaut.
Die Magd, oder?
Nicht die Magd.
Der Neffe, Bertie Hollingshead.
Aber Lily, hat der Detektiv nicht gezeigt,
dass alle Beweise gegen ihn
vom wahren Täter gefälscht waren?
Ganz genau.
Versteht ihr nicht?
Um nicht verurteilt zu werden,
hat er die Beweise selbst gefälscht.
Bertie Hollingshead ist der wahre Täter.
Wofür war das?
George liest uns morgen das Ende vor.
Ihr werdet schon sehen.
Ich bleib dabei, es war die Magd.
"Bertie wusste, dass man per Gesetz
für dasselbe Verbrechen
nicht zweimal belangt werden kann.
Also fälschte er selbst die Beweise,
um einer Verurteilung zu entgehen.
Bertie Hollingshead
war der wahre Täter."
Die meisten meiner Schafe
verbringen ihren Tag mit Fressen
oder mit Gedanken übers Fressen.
Ich habe drei übermütige Lämmer,
bis oben hin voll mit Energie.
Fröhliche, sorglose kleine Geschöpfe,
die im Frühling geboren wurden.
Tatsächlich kommen fast alle Lämmer
im Frühling zur Welt.
Und dann ist da noch mein eines Lamm,
das im Winter geboren wurde.
Oh, hallo.
- Ich bin Daisy.
- Ich Oliver.
- Ich bin Pickles.
- Wie ist dein Name?
Ich habe keinen Namen.
Willst du mit uns spielen?
Nein! Verschwinde!
Ihr dürft nicht
mit dem Winterlamm spielen.
Er gehört nicht zu unserer Herde.
Aus Gründen,
die nur Schafe verstehen,
wird ein Winterlamm oft
von der Herde ausgestoßen.
Ist ja gut.
Nur weil ein Winterlamm anders ist.
Na, also. Alles ist gut.
Ich habe eine Frage.
Warum ist George
immer so nett zu dem Lamm?
George ist kein Schaf.
Es hat ihn nie jemand
über Winterlämmer aufgeklärt.
Oh, eins noch.
Falls du meine Einladung annimmst,
ich lebe in der Nähe
einer Stadt namens Denbrook.
Sie ist voller schräger Gestalten.
Beispielsweise…
Morgen, Caleb.
Caleb, auch ein Schäfer.
Guten Morgen, Ladies.
Den mag ich nicht.
Ham, der Metzger.
Den mag ich noch weniger.
Beth, die Wirtin.
Die mag mich nicht.
Ich könnte ihn umbringen!
Tim, der Polizist.
Ein Idiot.
Und der Pfarrer Hillcoate,
der sich für den Hirten der Menschen hält.
Wir haben eine komplizierte Beziehung.
Und nun die heutige Predigt,
das Gleichnis vom verlorenen Schaf.
George, gesellen Sie sich zu uns?
Im Hause des Herrn
ist jeder willkommen.
Metzger inbegriffen, hm?
Ich geselle mich nicht zu euch.
Ich begleiche meine Schuld.
Der gute alte George.
Aber genug von den Leuten.
Ich möchte, dass du
meine Herde kennenlernst.
Sie freuen sich so darauf, dich zu sehen.
Genau wie ich.
Bitte komm bald.
In Liebe, George.
Cloud?
Ich habe eine Frage.
Macht Löwenzahn
meine Wimpern so schön wie deine?
Nein, für die Wimpern
bringt der nichts.
Aber er wirkt Wunder fürs Fell.
Sieh dir Woll-Auge an.
Der isst nichts anderes.
Ach, das ist Löwenzahn? Okay.
Wir sollten vom Löwenzahn
was für Sebastian aufheben.
Der ist seit Tagen weg.
Wen kümmert's? Seit George ihn
weiß Gott woher angeschleppt an,
wandert er ständig in diese Stadt.
Soll er doch hungern.
Nur weil er sich nicht um uns kümmert,
müssen wir es ihm nicht gleichtun.
Sebastian gehört zur Herde.
Oh, da! Da ist Caleb.
Hundies!
Hundies, Hundies!
Caleb! Hier drüben!
Oh, sein Geruch
begeistert mich immer wieder.
Das sind seine Wollpullover.
Die sind so schön gefärbt.
- Kann ich reinkommen?
- Hau ab!
Ich komme rein.
Es ist so neu,
so wunderschön, so glänzend.
Denkst du dasselbe wie ich?
- Ich will es rammen!
- So was von rammen!
Reggie! Ronnie!
Wie oft denn noch?
Wir rammen keine Gegenstände, außer?
Außer es gibt einen
berechtigten Anlass zum Rammen.
Geht doch.
Caleb ist diesen Monat
zum dritten Mal hier.
Es kann nur um eine Sache gehen.
Herden zusammenlegen.
- Herden zusammenlegen!
- Neue Schafe.
- Neue Wiesen.
- Hundies?
Ich denke darüber nach.
Du hattest deine Chance
und hast mich belogen!
Komm nicht noch mal!
Ups, wohl doch keine
zusammengelegten Herden.
Ich hab mich so gefreut.
Und jetzt bin ich traurig und sauer.
Ich will das sofort vergessen.
Du hast recht, es ist enttäuschend.
Okay, alle herhören.
Wir vergessen jetzt auf drei,
dass Caleb vorbeigeschaut hat.
Eins, zwei…
Aber was ist mit Mopple?
Er kann nichts vergessen.
Warum nicht?
Der arme Mopple.
Er leidet an einer schlimmen Krankheit.
Anders als wir, kann er nicht
willentlich Dinge vergessen.
Ach, ja.
Mopple, sobald wir es vergessen haben,
erwähne bitte nichts mehr davon.
Ganz sicher?
So schlimm war's doch nicht.
Nein. Aber toll war's auch nicht.
Wozu sich erinnern?
Bereit?
Eins.
Zwei.
Drei.
Cloud?
Ich habe eine Frage.
Macht Löwenzahn
meine Wimpern so schön wie deine?
Nein, für die Wimpern
bringt der nichts.
- Aber er wirkt Wunder fürs Fell.
Mir geht's gut.
Ich komme schon klar. Versprochen.
Es ist nur…
Ich weiß auch nicht.
Ich hatte gehofft,
dass hier bald alles anders wird.
Aber kein Grund zur Sorge.
Dir wird's gutgehen.
Und ich komme auch klar.
DENBROOK
KULTURFESTIVAL
Hi.
Oh, hallo, hallo.
Irgendwas Spannendes?
Kaum Post für einen Montag.
Nur Rechnungen und Reklame.
Wem schickt George denn Briefe?
Also, das darf ich
ja nicht sagen, aber…
An eine Miss Rebecca Hampstead.
In Amerika.
Wer immer sie ist,
die schreiben sich schon seit Monaten.
Und…
Nur zu.
Riech mal dran.
Papier mit Rosenduft.
Das sind Liebesbriefe.
Wer hätte das gedacht?
Griesgram George Hardy,
ein schnulziger Romantiker.
Also echt.
Der schnulzige George.
Ja.
- Mach's gut.
- Du auch.
Bis dann.
- Hallo. Hi.
- Oh, hallo.
Ich komme wegen des
Denbrook Kulturfestivals.
Oh, wunderbar.
Sie sind mitten drin.
Folgen Sie mir.
Mitten drin in was?
Willkommen beim
Denbrook Kulturfestival.
Sie machen Witze.
Wieso? Das ist
das kulturelle Erbe unserer Stadt.
Was soll das?
"Rückkehr nach Oz"?
Der beste Film aller Zeiten.
Und er wurde hier ums Eck gedreht.
Viele meinen,
er ist besser als das Original.
Nie gesehen.
Wer kennt denn nicht
"Rückkehr nach Oz"?
Verzeihen Sie, aber wozu
so ein riesiges Banner? Für das hier?
Damit die Leute kommen.
Ohne Leute kein Festival.
Oh, nein. Das ist
alles andere als ein Festival.
Nein. Das sind nur ein paar Tische.
Wollen Sie mir
in mein Geschäft reinreden?
Nein.
Sie haben recht. Tut mir leid.
Das war kein optimaler Start.
Mein Name ist Elliot Matthews.
Ich bin Reporter für die Gazette.
Junior-Reporter.
Gut. Ich mache
die Todesanzeigen.
Aber ich suche schon so lange
nach einer guten Geschichte,
und mein Ressortleiter
hat mir das hier empfohlen.
Das Denbrook Kulturfestival.
- Und? Klingt doch traumhaft.
- Ja, verdammt cool.
Ich kriege sicher keine Beförderung,
wenn ich hierüber schreibe, oder? Nein.
Was für ein Jammer.
Zehn. Bar.
Für was?
- Eintrittspreis.
Zehn.
Be…
Behalten Sie alles.
Ach, Mann.
Spinner.
WILLKOMMEN
IN DENBROOK
Wo ist George?
Und unsere Gutenachtgeschichte?
Er müsste längst hier sein.
Och, vor dem Geräusch
müsst ihr keine Angst haben.
Sir Ritchfield?
Ja, ihr sollt es nun erfahren,
ihr kleinen Lämmer,
denn so ist der Lauf der Welt.
All die Wolken waren einst Schafe,
genau wie ihr und ich.
Und wenn sie sehen,
dass der Boden ausgetrocknet ist,
beginnen sie zu tanzen.
Laut und donnernd schleudern sie
den Regen aus dem Himmel herab,
damit Gras und Klee wachsen können.
Werden alle Schafe Wolken?
Ja, Pickles. Wir alle.
Ich werde eines Tages auch eine Wolke,
genau wie meine Eltern vor mir.
Wobei ich mich
aus irgendeinem Grund
nicht mehr erinnere,
wie meine Eltern zu Wolken wurden.
Mopple, du vergisst doch nie was.
Das war bestimmt
ein herrlicher Tag, oder?
Also, ja. Natürlich.
Sie sagten Lebwohl und schwebten
voller Freude in den Himmel.
Zwei wunderschön flauschige Wolken,
die nun von hoch oben
über uns wachen.
Voller Liebe.
Für immer.
Danke.
Und schon geschieht es.
So wie es sein soll.
Ja.
Alles ist, wie es sein soll.
GILYARD FLEISCHERZEUGNISSE
Positiv betrachtet
haben Sie den besten Zeitpunkt gewählt
für einen Besuch.
Zum Denbrook Kulturfestival.
Sie Glückspilz.
Ich war mit meiner Schwester dort
und wir hatten Käse aus der Region.
Und er war um Klassen besser
als alles aus diesen
schicken Käseläden in der Stadt.
Meine Schwester hat gesagt…
Haben Sie das gesehen?
Was gesehen?
Jippie! Du bist wach!
Ich hab dich so oft gebeten,
das nicht zu tun.
Haben wir vergessen!
Haben wir vergessen.
War ja klar.
Schaut mal da!
- Wartet auf mich!
- Nicht so schnell…
Wenn ich aufwach…
Ich bin der Mann,
der aufwacht neben dir…
Lily? Was machst…
Ich glaube, es ist ein Spiel.
Nicht bewegen.
Der erste, der sich bewegt, verliert.
Er spielt kein Spiel.
Na ja, aber was macht er dann?
Lily.
Er ist…
Er ist tot.
George ist tot.
Was? Wie jetzt, tot?
Das gibt's nicht wirklich.
Das steht nur in Büchern.
Das passiert wirklich?
Menschen sterben?
Verwandelt er sich in eine Wolke?
Nein. Das machen nur Schafe.
- Tot?
Das gibt's echt?
Sieht so aus.
Sterben Schafe dann auch?
Nein, Pickles.
Wir werden zu Wolken, aber…
George darf nicht tot sein.
Ich brauche meine Medizin.
Ich habe Orf.
Was ist Orf?
Das ist Orf.
Ekelhaft.
Ich glaube, ihr versteht nicht,
was ich sage.
George ist weg.
Er kommt niemals wieder.
Aber George war unser Schäfer.
Was wird aus uns?
Du bist das klügste Schaf der Welt, Lily.
Was machen wir jetzt?
Uns bleibt eigentlich nur eins übrig.
Wir müssen George vergessen.
Was? Aber Lily, wir können
George nicht einfach…
Die Erinnerung an ihn tut so weh.
Ich kann das nicht.
Sie hat recht. Schafe sind nicht
dafür gemacht, so etwas zu fühlen.
Wir müssen uns
entscheiden, zu vergessen.
Ich zähle bis drei.
Aber warte mal. Nicht…
Eins.
Nein, bitte nicht!
Es ist George!
Zwei.
Nichts werdet ihr vergessen.
Sebastian.
Dachtet ihr, ich lasse euch einfach so
meinen Schäfer vergessen?
Er war auch unser Schäfer.
Wir haben ihn alle geliebt.
Es tut zu sehr weh.
Und jetzt vergessen wir ihn.
Nein, werdet ihr nicht.
Ihr werdet euch an ihn erinnern.
Weil es richtig ist.
Weil es rechtens ist.
Rechts?
Nicht rechts…
Ich meine gerecht.
Wer wird gerächt?
Ge-recht. Gerechtigkeit.
Gutes darf nicht
durch das Böse verletzt werden.
Die Schwachen nicht
durch die Starken.
Und ein Freund
sollte niemals vergessen werden.
George hat mir mal
Gerechtigkeit erwiesen.
Er verdient das Gleiche.
Es stimmt.
George war immer so gut zu mir.
Zu euch allen.
Darum hat er euch
nur wegen eurer Wolle gehalten.
Wozu sollte man sonst Schafe halten?
Nur für die Wolle. Die schöne Wolle.
Ich habe eine Frage.
Was bedeutet menschliches Leben,
wenn es einfach so vorbei sein kann?
Warum gibt's Menschen überhaupt?
Und wer hat sie gemacht?
Und uns?
Woraus besteht ein Baum?
Und wo ist der Mond am Tag?
Und warum wurde George ermordet?
Ermordet?
Was meinst du mit ermordet?
In den Geschichten
sterben Menschen immer durch Mord.
Nein, nein, Zora.
Die sind nur erfunden. Das ist echt.
Stimmt doch, oder Lily?
Ja, genau. Es deutet
nichts darauf hin, dass George…
Seine Mütze.
Ich wollte ihm Unterlagen bringen
und fand ihn so vor.
Möchtest du ein paar Worte sagen?
Nein.
Caleb.
Was macht der Metzger hier?
Fünf.
Sechs.
Er will die Schafe.
Fünfzehn.
Sechzehn.
Lily, was hast du vor?
Vielleicht irre ich mich, aber
Georges Mütze und Regenmantel
lassen mir keine Ruhe.
Mütze und Regenmantel?
Genau. Er ging im Sturm raus.
Warum hatte er sie nicht an?
Es sei denn…
Hilf mir hoch.
Was?
Ich sagte, vergessen wäre jetzt toll.
Kannst du was sehen?
Ich sehe alles.
Entschuldigung!
Morgen.
Was machen Sie
denn noch in der Stadt?
Autopanne. Wer ist das?
Sein Name ist George Hardy.
Er ist Schäfer.
Was ist passiert?
Vermutlich ein Herzinfarkt.
Keine große Story für Sie, leider.
Außer es ist irgendwas
ungewöhnlich, oder?
Nee. Ich hab alles abgesucht.
Rund um den Wohnwagen.
Unter dem Wohnwagen.
Und auch im Wohnwagen?
Ist 'nen Versuch wert.
Ich würde vielleicht nicht…
Was?
Fingerabdrücke, oder?
Richtig. Spurensicherung.
Jupp.
Tja. Wirkt alles unauffällig.
Moment. Halt, halt.
Warum würde ein Mann mit Herzinfarkt
aufstehen und einfach rausgehen?
Ist wohl draußen passiert.
Nein, nein. Es ist hier passiert.
Er hat den Stuhl umgestoßen.
Und er war nicht allein.
Kommen Sie, Mann.
Es war ein Herzinfarkt.
Sie ignorieren absichtlich Indizien,
die auf was anderes hindeuten.
Was soll das heißen?
Dass ich Angst vor 'nem Mord hab?
Ist es so?
Also bitte.
Ich wünschte,
es gäbe einen Mord in Denbrook.
Einen pro Tag, bitte.
Nichts würde mich glücklicher machen.
Hören Sie, ich weiß, Sie brauchen
eine Story für Ihre Reporterkarriere.
Aber so leid es mir tut,
George Hardy wurde nicht ermordet.
George Hardy wurde ermordet.
Der Polizist hat gesagt,
es war ein Mord?
Nein. Er meinte, ein Herzinfarkt.
Aber er liegt falsch.
Oh. Also ist es wohl
doch kein echter Mord.
Nur eine wilde Spekulation,
zusammengereimt von einem Stalltier.
Na schön.
George hatte Besuch von jemandem,
den er gut genug kannte für einen Drink.
Dann wurde ihm schlecht.
Dass sein Gast niemanden alarmiert hat,
legt nahe, dass er selbst der Täter ist.
Und das Fehlen äußerer Verletzungen
lässt auf Gift schließen.
Der grünliche Grasfleck auf seiner Hand
spricht für einen Kampf.
Der Mörder konnte fliehen.
George erlag dem Gift und starb.
Ich spekuliere nie.
Der Polizist ist ein Totalausfall.
Wie in den Gutenachtgeschichten.
Deshalb muss jemand anderes
das Verbrechen aufklären.
Wer?
George hat uns gefüttert.
George hat sich um uns gekümmert.
George hat uns geliebt.
Wir verdanken ihm alles.
Worauf willst du hinaus?
Unser Schäfer wurde ermordet.
Und wir werden
das Verbrechen aufklären.
Was ist so lustig?
Oh, wow.
Zuerst einmal…
ihr seid Schafe!
Er meint dich.
Haltet ihr euch für schlau genug,
um einen Mordfall zu lösen?
Wisst ihr, wie Menschen Leute nennen,
die zu dumm sind,
um selbständig zu denken?
Enten!
Schafe!
Und du.
Das "schlauste Schaf der Welt"?
Wo warst du denn schon in der Welt?
Mal hier? Und mal dort?
Ich bitte dich.
Geh zurück zu deinem Heu und
deinem Löwenzahn und deinen Nickerchen,
und überlass
die Mordfälle den Menschen.
Also. Legen wir los?
Sucht nach Spuren.
Keine Beweismittel vernichten.
Und nicht den Tatort auffuttern!
Hey, was ist das?
Leute! Vielleicht
stecke ich in einer Spur!
Au, Backe. Hallo?
Na gut, lassen wir das
mit den Spuren.
Hat jemand in der Tatnacht
was Auffälliges bemerkt?
Ja, ich.
Ich hab dich gesehen, Sebastian.
Sebastian war's!
Du Mörder!
Genau. Ich war's.
Die Tür ist zu eng für mich
und der Stuhl viel zu klein. Aber egal.
Ich habe grundlos
meinen Schäfer getötet,
indem ich vorsichtig
Gift ist sein Glas tröpfelte.
Mit dem Ding hier.
- Da ist was dran.
- Was ist los?
Hat jemand Menschen gesehen?
Ich hab Georges Geist gesehen.
- Nein, hast du nicht.
- Doch.
Der Geist stand
von seinem Körper auf.
Na ja, ich konnte ihn
nicht so genau sehen im Dunkeln.
Aber er roch nach George und…
Bitte, Winterlamm.
Das ist der falsche Moment.
Glocken? Es hat doch schon
vor zwei Tagen geläutet.
Mit den Glocken läuten sie
Versammlungen ein.
Es geht um George.
Natürlich!
In den Geschichten wird der Mord
immer bei einer Versammlung verkündet.
Und der Mörder
ist immer unter ihnen.
Wir müssen da hin.
Traut ihr euch,
euer Zuhause zu verlassen?
Ihr habt noch nie
diese Wiese verlassen.
Eure Hufe kennen nichts außer Gras.
Was soll daran so schwer sein?
Wir haben keine Angst.
- Mopple, was ist das?
- Eine Straße?
- Woraus besteht die?
- Nicht Gras, das ist sicher.
Lily?
Ja!
Kommst du?
Ich bin nur…
Geh du schon mal vor.
Warum schreist du so?
Ich bin nur
einen Katzensprung entfernt.
Aber es kommt mir so weit vor.
Du musst nichts weiter tun,
als die Straße zu überqueren.
Nein. Nein, ich kann nicht.
Es ist unmöglich.
Es liegt nicht an dir.
Wir sind, wer wir sind.
Vielleicht, wenn du und ich
zusammen rübergehen?
Für George?
Für George.
Zusammen.
- Ich will zurück.
- Ich auch. Geh weiter.
Wir haben's geschafft!
Wir sind ausgerissen!
Siehst du? Schafe können doch was!
Wir sind sogar zu allem fähig.
Na, großartig.
Nur noch drei Kilometer.
Kein Problem.
Wie viele Kilometer waren das?
Ich gebe zu, ich bin beeindruckt.
Du wirst den Fall nicht lösen,
aber wenigstens
siehst du was von der Welt.
Klar werde ich den Fall lösen.
Und zwar bis heute Abend.
George hat uns zig
dieser Geschichten vorgelesen.
Sie folgen sehr einfachen Regeln.
Mopple?
Hm? Oh. Erstens.
Der Mörder kehrt immer
zum Tatort zurück.
Zweitens.
Für die Polizei ist es immer
ein Landstreicher.
Immer ein Landstreicher…
Drittens.
Eine unerwartete Person taucht auf
und verändert alles.
Viertens!
Das Opfer ist
die allerwichtigste Spur.
Na, das ist ja ein Kinderspiel.
Ihr werdet feststellen,
dass die echte Welt
ein bisschen komplizierter ist
als ein Buch.
Apropos…
Willkommen in Denbrook.
Was ist das?
Die Kirche.
Da wohnt jemand namens Gott.
Wer ist Gott?
Es ist etwas verwirrend.
Gott ist ein Schäfer.
Könnte er unserer sein?
Nein. Er ist nämlich auch ein Lamm.
Was?
Und unsichtbar ist er auch.
Und er ist aus Brot.
Und er verdammt Dinge.
Verdammt? Wie ein Biber?
Ja.
Gott ist also ein großer,
unsichtbarer Lamm-Biber aus Brot?
Ja. Und sie essen ihn immer sonntags.
Armer Gott.
Ich weiß, ich bin zu spät, aber das könnte
mein erster Kleinstadt-Mordfall sein.
Ich muss los. Ich muss los.
Kommt. Hier sehen sie uns nicht.
Haben sie schon.
Und es juckt niemanden.
Zum hundertsten Mal, wir sind Schafe.
Bürger und Bürgerinnen von Denbrook.
Ich weiß von den Gerüchten,
an George Hardys Tod wäre etwas faul.
Aber über das Gift darf ich
nichts sagen, bis die Ermittlung…
Was? George wurde ermordet?
Oh, Mist.
Entschuldigung, was für ein Gift?
Na schön.
George starb durch
ein Gift namens Taxin.
- Aus den Beeren des Eibenbaums.
- Und diese Bäume, wachsen die hier?
Genau dort.
Dann hat ihn
einer von uns getötet?
Nein. Nein. Nein.
Bitte. Höchstwahrscheinlich
war es ein Landstreicher.
Was ist mit denen los?
Wachtmeister Derry?
Wachtmeister Derry!
Ja?
Was? Äh, das bin ich.
Lydia Harbottle?
Harbottle und Bloom?
Wir haben telefoniert.
Ich bin George Hardys Anwältin.
Gut. Und Sie sind?
Ich bin Rebecca Hampstead.
Ich bin Georges Tochter.
- Seine Tochter?
- Er hatte eine Tochter?
Eine unerwartete Person taucht auf
und verändert alles.
Unten auf der Seite
steht Ihre Telefonnummer.
Daher wusste ich,
wen ich anrufen muss.
Bin immer auf Spurensuche.
Aber kein Spürhund, oder?
Ich weiß, aber…
Sie haben in diesem Mini-Wohnwagen
ein Dokument auf dem Tisch gefunden.
Echte Glanzleistung.
Nun ja.
Sie fanden es auch erst beim
zweiten Besuch in Mister Hardys Wohnwagen.
Richtig.
Also, ich musste zurück
für eine zweite Untersuchung.
Hab das Polizeiband angebracht.
Klebriger als erwartet.
Interessiert mich kein Stück.
Haben Sie's gelesen?
Haben Sie nicht reingeschaut?
Nein. Geht mich nichts an.
Doch, ganz ausdrücklich.
Ich verlese das Testament
heute Nachmittag.
Die folgenden Personen sind benannt.
Stellen Sie sicher,
dass sie anwesend sind.
Pfarrer Hillcoate, Caleb Merrow.
Schreiben Sie's auf.
Pfarrer Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, Sie,
und Rebecca Hampstead.
Ich wohne im Partridge Inn.
Die Verlesung ist dort,
um Punkt fünf.
Punkt fünf. 17 Uhr.
Wissen Sie noch?
Ich sagte Ihnen, Rebecca lebt in Amerika?
Und doch ist sie hier.
Genau an dem Tag,
als Sie mir sagten, ihr Vater sei tot.
Will heißen, sie war
in der Tatnacht bereits hier.
Das ist Ihnen entgangen, oder?
Ja.
Nein. Ja. Natürlich nicht.
Das ist ihr erster Mord, hab ich recht?
Was?
Sie denken, ich war das?
Oh. Oh.
Ja, Sie meinten,
mein erster Mordfall.
Jetzt liegt alles an Ihnen,
Wachtmeister Derry.
Wir sehen uns um fünf.
Bis um fünf, Miss Harbottle.
Madam Harbottle.
Wir müssen zur
Testamentsverlesung.
Das ist das Partridge Inn.
Hier esse ich gelegentlich Blumen.
Wobei ich nicht verstehe,
wie uns das weiterbringen soll.
In den Geschichten
gibt's immer ein Testament.
Und alle, die drin stehen,
sind immer die Tatverdächtigen.
Ich brauche Gesichter.
Warum?
Weil Menschen oft lügen,
und das sieht man an ihren Augen.
Ganz genau.
Mopple, wir nehmen das Fenster,
schau du, ob's ein besseres gibt.
Wird gemacht.
Wollen wir?
Was wissen Sie über
Ihre leibliche Mutter.
Laut seinen Briefen ist sie
bei meiner Geburt gestorben.
Er war wohl sehr jung,
sehr ängstlich und sehr arm.
Und hat mich
zur Adoption freigegeben.
Durch die Kirche, übrigens.
Ich habe auch eine Frage.
Wenn Sie gestatten.
Schön, Sie zu sehen.
Mir ging gerade auf,
ganz von selbst,
dass Sie nicht heute aus Amerika
angereist sein können. Richtig?
Das heißt, Sie waren letzte Nacht
schon in diesem Land,
als George getötet wurde.
Ich will Sie nicht beschuldigen,
aber trifft das zu?
So ein schlauer Detektiv.
Nein, ich bin kein Detektiv.
Nur ein Polizist,
der immer auf Spurensuche ist.
Nun, ich… Ich…
Ich war schon im Land,
aber ich war
noch nie in Denbrook, bis heute.
Anschlussfrage:
Haben Sie
einen Freund?
Ist das unangenehm.
Was denn?
Das ist eine normale Frage,
die jeder Ermittler
in so einer Situation stellen würde.
Lustig, dass Sie das fragen.
Wir haben gerade Schluss gemacht.
Oh, nein.
Siehst du, was ich sehe?
Die Tochter.
Ihr Gesicht ist fröhlich…
Aber ihre Augen haben Angst.
Also, wann genau sind Sie
letzte Nacht angekommen?
Ich kam so gegen 19:00 Uhr an und…
Tut mir leid.
- Schon gut.
- Wir waren für heute verabredet und…
Ich bin so überfordert.
- Oh, danke.
- Weiter. Weiter.
Oh, danke.
Reicht schon. Vielen Dank.
Fenster, Fenster, Fenster.
Wo wäre ich, wenn ich eins wäre?
Gemüse.
Hallo. Nur eine kleine Karotte.
Oh. Oh, nein. Oh, nein, nein, nein.
Er sagte mir auch, ich hätte
einen Bruder, einen Zwilling sogar.
Der kam wohl nach Südafrika.
Ein unbekannter südafrikanischer Zwilling.
Das ist pures Gold.
Und wer sind Sie?
Ich bin Elliot Matthews.
Ich recherchiere für die…
Mir egal. Raus.
Also, als Journalist habe ich…
Überhaupt kein Recht. Gar keins.
Raus mit Ihnen.
Gut.
Und nicht herumlungern.
Ich bin in der "Präsidenten-Suite"
und gönne mir den puren Luxus.
Lily!
Lily, Sebastian!
Hilfe.
Mister Van Vuuren.
Hier ist Lydia Harbottle. Hören Sie mich?
Ja, sehr gut Verbindung. Danke.
Mister Van Vuuren
ist Mister Hardys Sohn.
Er lebt in Südafrika und ist uns daher
per Telefon zugeschaltet.
Nun, Mister Hardy
schickte mir eine Kopie seines Testaments,
vor ungefähr zwei Monaten.
Aber dieses Testament
werde ich heute nicht verlesen.
Es gibt ein neues.
- Hab ich gefunden.
- Ruhe.
Datiert auf drei Tage vor seinem Tod.
War ja klar.
Es gibt immer ein neues Testament.
"Dies ist der letzte Wille
und das Testament von Mister George Hardy.
Ich habe euch sieben
zusammengerufen,
weil ich mit jedem von euch
noch etwas zu klären habe.
Einigen von euch
habe ich unrecht getan,
und einige von euch
haben mir unrecht getan.
Unter euch,
versammelt in diesem Raum,
sitzen ein Idiot, ein schlechter Schäfer,
ein Frühlingslamm, ein Winterlamm,
ein Opfer
sowie zwei Mörder."
Zwei Mörder?
Ich ein schlechter Schäfer?
- Wie soll ich das aufklären?
- Wenigstens steht der Idiot fest.
Ich züchte französische Schafe.
Die beste Rasse.
Und was soll das mit dem Opfer?
Einer von uns ist der Nächste.
Einer von uns ist der Mörder!
Warum stellst du keine Fragen,
anstatt zu flirten?
Zwei Mörder?
Ein Winterlamm.
"Ich vermache euch Folgendes."
Hey! Hey!
"Ich vermache euch Folgendes.
Das Wissen, dass ich
euer wahres Ich erkannt habe.
Und für die meisten von euch
ist das alles, was ihr kriegt."
Wie jetzt, das ist alles, was wir kriegen?
Was mache ich hier noch?
Setzen und Klappe halten, Ham.
Das werde ich nicht.
Nein, das steht hier so.
"Setzen und Klappe halten, Ham."
George kannte Sie wohl ziemlich gut.
Zeig mal mehr Anstand.
- Klappe.
- Selber Klappe.
"Meinem Sohn, Peter Van Vuuren,
vermache ich die 120 Hektar,
die derzeit
an Caleb Merrow verpachtet sind."
Oh, das ist ja nett.
"An meine Tochter, Rebecca Hampstead,
gehen die angrenzenden 120 Hektar,
die ich mein Zuhause nenne,
inklusive meines Wohnwagens,
der Scheune samt Inhalt
und meiner Schafe."
Im vorherigen Testament ging
Mister Hardys restliches Vermögen an
den Tierschutzverein
"Gesellschaft zum Schutz der Tiere".
Im neuen Testament jedoch
lautet dieser Absatz wie folgt:
"Ich vermache den Rest meines Vermögens
an meine Tochter Rebecca Hampstead."
Nicht zu früh freuen.
Der Mann hatte nichts.
Nun, es gibt tatsächlich einen
reparaturbedürftigen Mist-Streuer,
drei vorab gekaufte
große Säcke Dünger.
Überaus nützlich.
Und ein Tagesgeldkonto
mit Einlagen im Wert von etwa
30 Millionen Dollar.
Hat sie 30 Millionen gesagt?
Und schon haben wir unser Motiv.
30 Millionen? Wie?
Vor zwei Jahren entwickelte
George Hardy ein Heilmittel
gegen eine Schafkrankheit,
bekannt als "Orf".
- Orf?
- Orf.
Dann war der blaue Schleim,
den er angerührt hat, Medizin?
Er verkaufte das Patent
einem großen Agrarkonzern
für die Summe von…
30 Millionen?
Für Orf.
- Da draußen ist jemand.
- Tim.
Sieh nach, wer das ist. Los, los.
Hey, hey! Hey!
Nichts passiert. Alles gut.
Es kommt zurück!
Raus damit!
Raus!
Lily, ich hab das Fenster gefunden.
Alles gut. Braver Junge.
So ist gut.
Ohne Schäfer drehen diese Schafe
noch vollkommen durch, klar?
Besonders das große.
George hat es von einem Jahrmarkt.
Es ist praktisch wild.
Warten Sie, Tim! Möchten Sie
eine Stellungnahme abgeben?
Nein, nein. Kein Kommentar.
Und Wachtmeister, bitte.
Was ist mit Spuren?
Haben Sie welche?
Ja. Ja, haufenweise sogar.
Ich hab alles unter Kontrolle.
Hören Sie. Ich brauche eine Story,
Sie brauchen eine Festnahme.
Wäre es nicht nett,
ausnahmsweise mal respektiert zu werden?
Hey. Die Menschen respektieren mich.
Wenn Sie den Fall lösen,
wären Sie ein echter Held.
Tun wir uns zusammen.
Ich könnte helfen.
Gestern Nacht,
als mein Auto abgeschleppt wurde,
sah ich gegen 21:00 Uhr
eine Taschenlampe auf Georges Wiese.
Na gut. Na gut.
Das passt.
Laut Pathologe starb George
zwischen 20:00 und 23:00 Uhr.
Sie haben den Körper fotografiert, oder?
Ich hab das verschwitzt.
Ich hab haufenweise Fotos.
Ich schicke sie Ihnen rüber.
Was sagst du,
Wachtmeister Held?
Und dann sagte sie,
ein Idiot, ein Opfer, zwei Mörder…
Ich bleibe bei der Magd.
Es gibt keine Magd!
Das war 'ne Geschichte, und selbst da
war sie's nicht. Keine Mägde mehr!
Schafe.
Caleb wird unser neuer Schäfer.
Oder nicht, Lily?
Natürlich. Wir müssen nur warten,
bis das Rätsel gelöst wurde.
Ich habe eine Frage.
Warum hast du das Rätsel
noch nicht gelöst, Lily?
In den Geschichten
löst du es immer gleich.
Ich weiß, aber die echte Welt
ist ein bisschen komplizierter
als ein Buch.
Ein Buch.
Das könnte die Lösung sein.
Ich muss nur
in Georges Wohnwagen und…
Dort!
Ist das Rebecca?
Was sucht sie denn?
Wie heißt du?
Das ist Georges Tochter?
Sie riecht wie er.
Aber sie sieht ihm nicht ähnlich.
Ich wette, sie wurde im Winter geboren.
Darum wollte George
sie nicht um sich haben.
Natürlich! Ein Winterlamm.
Das ist der Beweis.
Rebecca war's!
Mörderin!
Das wissen wir nicht.
- Ich wusste es!
- Hab ich doch gesagt.
Ich wusste es:
"Rebecca macht Ärger!"
Sag ich doch von Anfang an.
Sebastian?
Lily? Was war jetzt
mit Georges Wohnwagen?
Und dem Buch?
TATORT
Im letzten Buch von George
ging's um das Eingrenzen des Täters.
Ich muss das Buch finden
und dem Polizisten bringen.
Mit etwas Glück
liest er es und ist dann schlauer.
- Lass mich! Lass mich!
- Nein, nein. Zora!
Ich will der Detektiv sein! Lass mich!
Gut. Na schön. Dann such mir
das letzte vorgelesene Buch.
Das Kapitel über
Mittel, Motive und Gelegenheit.
Ich habe eine Frage.
Was ist ein Kapitel?
Unwichtig.
Finde das Buch mit einem Zug drauf.
- Ich habe eine Frage. Was ist ein Zug?
- Eine Reihe von Anhängern.
- Ich habe eine Frage.
- Was machst du, Woll-Auge?
Alle zurückbleiben. Ich spüre das Buch
mit meinem Geruchsinn auf.
Oh, ein paar Tomaten.
Die könnt ihr haben.
Los, Woll-Auge.
Alle zählen auf dich.
Nein, tun wir nicht.
Das letzte Buch,
das George angefasst hat?
Das hier? War 'ne Karotte.
- Unfassbar.
- Die hole ich mir später.
Ha, ha!
101 DUMME
SCHAFWITZE
Ist es das, was du suchst?
Nein.
Oh. Und das?
MORD AM BAHNÜBERGANG
Das ist es!
Woll-Auge, du hast es gefunden!
Natürlich hab ich das.
Lily, nehme ich an?
Immerhin bin ich
ein Schafdetektiv.
Ist schön hier oben.
Aber ein bisschen einsam.
Oh, ich hab dem Polizisten ein Buch
gegeben, um ihm auf die Sprünge zu helfen.
Was ist ein Jahrmarkt?
Nichts. Geh zurück zu deiner Herde.
Unsere Herde.
Musik.
Auf dem Jahrmarkt spielt Musik.
Es gibt Karussells.
Jeden Tag kamen Kinder vorbei
und haben mich gestreichelt und gefüttert.
Das habe ich so geliebt.
Bis ich zu groß wurde.
Und dann, mit Einbruch der Nacht,
kamen die Männer vom Jahrmarkt
und zogen mich in einen Kreis.
Und in dem Kreis war ein Hund.
Und sie zwangen mich, zu kämpfen.
Kämpfen, bis aufs Blut.
Dann, eines Abends,
hat er mich gefunden.
Er hat bezahlt und
mich mitgenommen.
Und das ist ein Jahrmarkt.
Aber wie bist du
an so einem schrecklichen Ort gelandet?
Wo war denn deine Herde?
Hat Lily, die große Schafdetektivin,
das nicht längst herausgefunden?
Du warst ein Winter…
Früher oder später
möchte ein Winterlamm weggehen.
Da ist er! Ja.
Ich hoffe, du hast Hunger, Tim.
Also?
Hallo?
Jedes Mal, wenn dieser Fall
eine interessante Wendung nimmt,
tauchen die da auf.
Du drehst durch.
Komplett irre.
Und du hast nichts getan, Tim.
Nicht komplett nichts.
Wer ermordete George?
Fünf Verdächtige aus dem Testament.
Wer immer George getötet hat,
brauchte dreierlei Dinge.
Mittel, Motiv, Gelegenheit.
Es hat geklappt.
Er hat das Buch gelesen.
Gehen wir alles durch, ja?
Mittel:
Taxin aus der Beere eines Eibenbaums.
Eiben gibt es
auf dem ganzen Kirchengelände.
Alle hatten die Mittel.
Motiv:
Wieso George umbringen?
Rebeccas Motiv ist am klarsten.
Aber alle könnten eins haben.
Was verstecken sie?
Gelegenheit:
Hat irgendjemand von ihnen ein Alibi?
Mittel, Motiv, Gelegenheit.
Finde die Person mit allen dreien,
und schnappe den Denbrook Giftmörder.
Tim. Das ist tatsächlich wirklich gut.
Ja, na ja. Das kam mir
einfach so über Nacht.
Gut. Dann lass uns loslegen.
Ham.
Und wer bist du
in Georges Testament?
Wahrscheinlich der Mörder.
Er war Vegetarier.
Einer Frau kann ich das verzeihen.
Aber einem Mann?
Ekelerregend.
Beth.
Georges Brief an Rebecca.
Warum hattest du den?
Ein Fehler der Post vielleicht?
Zum allerersten Mal in der Geschichte.
Und am Tag vor Georges Tod
sagtest du:
"Ich könnte ihn umbringen!"
Ich war's nicht. Ich bin das Opfer.
Mehr sage ich nicht.
Ich kenne meine Rechte!
Caleb.
Als du George gefunden hast,
wolltest du ihm Unterlagen bringen?
Ja, er hatte den Pachtvertrag gekündigt.
Ich brachte ihm einen Vorschlag,
um ihn umzustimmen.
So viel dazu.
Sekunde. George hat
deinen Pachtvertrag gekündigt? Wieso?
Du hast das Testament gehört.
Ich bin wohl 'n schlechter Schäfer.
Hillcoate.
George hat die Kirche gemieden.
Und plötzlich taucht er
am Tag vor seinem Tod auf
und spendet eine große Summe.
Wieso?
Warum bin ich immer unten?
George sagte mir neulich,
dass die Kirche seine Kinder
zur Adoption vermittelt hat.
Sobald es ihm besserging,
fing er an, nach ihnen zu suchen.
Die Kirche gab aber nichts preis.
Strenge Vorschrift, offenbar.
Also fragte er, was es kosten würde,
wenn ich ihm
diese Information beschaffe.
Hätte die Kirche das rausgefunden,
wäre ich nackt dagestanden.
- Igitt.
- Er meint gefeuert.
Aber das Geld war nicht für mich.
Die Kirche ist wirklich baufällig.
George kam zu mir in Not,
und ich habe es ausgenutzt.
Caleb ist nicht der schlechte Schäfer.
Der bin ich.
Und Rebecca.
Miss Hampstead.
Gefällt Ihnen
das Denbrook Kulturfestival?
Ja. Ausgesprochen gut.
Leichte, leichte Fragen.
Wo waren Sie in der Mordnacht
zwischen 20:00 und 23:00 Uhr?
Im Hotel in der Nähe vom Flughafen.
Ich habe eingecheckt
und dann ferngesehen.
Konnte nicht schlafen.
Jetlag und so.
Was haben Sie sich angesehen?
Den 24-Stunden-Nachrichtensender.
- 24-Stunden-Nachrichtensender.
Gut, das wäre geklärt.
Einen schönen Tag noch, Miss Hampstead.
Sie auch. Tschüss.
Oder sollte ich sagen Miss Crampfs?
Chastity Crampfs
ist Ihr richtiger Name, oder nicht?
Ist es nachvollziehbar,
dass man den Namen
Chastity Crampfs ändern möchte?
Ja, schon. Aber ich habe
Sie genauer durchleuchtet.
Und wie sich herausstellt, hatten Sie
mal mit einem Kriminellen zu tun.
Mehrfacher Urkundenbetrug.
Sie hatten sogar
ein gemeinsames Konto.
Okay. Wir alle
haben Beziehungen, die wir bereuen.
Ich wusste davon nichts.
Und das ist drei Jahre her.
Also doch nicht erst
kürzlich Schluss gemacht?
- Kein echter Name.
- Ein Muster.
Bisschen ein Muster, ja.
Also, sagen Sie mir eins.
Waren Sie bei der Eibe
auf dem Kirchengelände?
Nein, auf keinen Fall.
Und was ist mit Georges Farm?
Waren Sie da mal?
Noch nie.
Caleb hatte den Pachtvertrag.
Aber dann sagte Beth…
Warum lügt Rebecca?
Und was ist ein Vegetarier?
Wie passt alles zusammen?
Denk nach, du dummes Schaf. Denk!
Quäl dich nicht, Lily.
Es war eindeutig die Tochter.
- Klar war's Rebecca.
- Sie hat recht.
Nein, war sie nicht.
Ihr kennt sie nicht. Sie ist gut.
Sie riecht genau wie George.
Und George hat mich geliebt.
Dich geliebt?
Niemand liebt ein Winterlamm.
Winterlämmer schützen sich gegenseitig.
So sind sie nun mal gestrickt.
Moment.
Was hast du gesagt?
Ich hab gesagt,
George hat mich geliebt.
Nein. Das davor.
Du hast gesagt,
Rebecca riecht genau wie George?
Das hat schon mal jemamd gesagt.
Der falsche jemand.
Wer?
Du.
Was, ich? Was meinst du damit?
Cloud war's!
Mörderin!
Nein. Aber sie hat
etwas geheim gehalten.
Nicht wahr, Cloud?
Gestern Nacht hast du gesagt,
Rebecca riecht genau wie George.
Aber sie war so weit weg,
du hättest sie niemals riechen können.
Es sei denn, Rebecca
ist schon mal hier gewesen.
Aber es ist so wunderschön.
Was ist wunderschön?
Das Ding ohne Ende.
Seht ihr?
Es ist einfach zu schön.
Und es hat kein Ende.
Ich hab's stundenlang angesehen.
Rundherum, im Kreis und im Kreis.
Cloud. Cloud!
Wo hast du das her?
Rebecca war hier in der Nacht.
In der George ermordet wurde.
Ich bin aufgewacht und hatte Hunger,
also bin ich auf die Wiese und da war sie.
Sie sah mich und sagte:
"Du bist aber hübsch."
Das bin ich ja auch. Die Schönste.
Und sie hat mein Fell gestreichelt,
und das Ding fiel runter, und…
Ich entschied,
dass es mir gehören sollte.
So, so. Wir besitzen nun also Dinge.
Schafe besitzen keine Dinge.
Ich weiß, aber…
Es hat kein Ende.
Dann ist der Fall gelöst.
Rebecca war es.
Mörderin.
Ein bisschen glänzendes Metall
löst überhaupt nichts.
Klar tut es das.
Das ist der Beweis.
Beweis, hm? Wofür denn bitte?
Sie hat gesagt,
sie sei nie hier gewesen.
Aber letzte Nacht war sie hier.
Und in der Mordnacht von George.
Sie lügt, sie ist falsch
und sie ist ein Winter…
Was ist sie?
Sag es.
Du hast sie von Anfang an gehasst.
Ihr alle.
Und warum?
Weil sie zufällig
im Winter geboren wurde.
Das schlimmste Verbrechen überhaupt.
Hast du es nicht gehört?
Niemand will dich.
Du bist nichts wert.
Das kriegt ein Winterlamm zu hören.
Immer und immer wieder, bis es eines Tages
selbst daran glaubt.
Sebastian.
Sie war's nicht.
Aber woher weißt du das?
Weil ich ihr
in die Augen gesehen habe.
Weil es offensichtlich ist.
Aber nicht für dich.
Nein.
Nicht für eine gewisse Schafherde.
Wir sind deine Schafherde.
Wie schon gesagt,
ich habe keine Herde.
Hatte ich nie.
Lily.
Was machen wir
mit dem Ding ohne Ende?
Aber natürlich.
Der Chauffeur.
Was?
Was ist?
Hey!
Komm schon. Hey!
Komm zurück!
Das ist meine Mütze!
Halt! Stehenbleiben!
Danke. Danke dafür.
Danke euch allen.
Ich habe was von Ihnen gefunden.
Passt zu Ihren anderen.
- Den muss ich verloren haben, danke.
- Ich fand ihn auf Georges Wiese.
Sie wissen schon,
wo Sie noch nie waren.
Ich habe einen Durchsuchungsbefehl.
Wonach suchen Sie?
Weiß ich auch nicht.
Bei den Eiben waren Sie auch noch nie?
Ich wusste es.
War ich nicht. Ich würde nie…
Tim, Tim. Sie müssen mir glauben.
Wachtmeister Derry.
Wachtmeister Derry,
ich schwöre es Ihnen.
Ich habe meinen Vater nicht getötet.
Rebecca Hampstead,
ich verhafte Sie unter dem Verdacht
des Mordes an George Hardy.
Vernehmung der Verdächtigen.
Chastity Crampfs,
alias Rebecca Hampstead.
Miss Crampfs, bestätigen Sie,
dass Sie auf einen Anwalt verzichten?
Ja. Ist mir egal.
Ich bin bereit, alles zu erzählen.
Gut. Dann fangen wir hiermit an.
Waren Sie in der Mordnacht
auf George Hardys Grundstück?
Ja.
Toll. Ihr hübsches Lächeln und
"Sie sind ein schlauer Detektiv"…
Das war alles gespielt, oder?
Noch kein wahres Wort von Ihnen,
seit Sie hier sind.
Das mit den Briefen ist wahr.
Er schrieb, dass er mich
über 20 Jahre gesucht hatte, und dass er
seinen Nachlass regeln wollte.
Er schickte sogar
eine Kopie des Testaments.
Die Version mit den 30 Millionen,
oder die, in der Sie
ein paar Schafe kriegen?
Nein, die ohne das Geld.
Er sagte, er wollte mich kennenlernen.
Also…
Sie fliegen her
und dann fahren Sie zu seiner Farm
in der Nacht des Mordes.
Und was ist dann passiert?
Wir haben geredet.
Worüber?
Schafe.
Wir unterhielten uns über Schafe.
Und ihre Namen.
Er meinte, jedes Schaf
sollte einen Namen haben.
Und er hat sie für sie ausgesucht,
indem er ihnen in die Augen sah.
Und er wollte, dass sie
eines Tages an mich gehen.
Er hat mich ausgesucht.
Aber ich verstehe schon.
Ich bin nicht dumm.
Ich war in seiner Mordnacht
allein mit ihm.
Und das neue Testament, das furchtbar
viele Geld und meine Vergangenheit?
Ich hatte keine
andere Wahl als zu lügen.
Sie müssen mir glauben.
"Ich lüge, also glaube mir."
Ist doch so?
Morgen früh werden Sie
zum Bezirksgericht gebracht
und offiziell angeklagt wegen
des vorsätzlichen Mordes an George Hardy.
Also war sie es doch.
Geld.
Wozu Menschen fähig sind.
Offenbar entschied sich George Hardy
für das falsche Lamm.
Van Vuuren hat übrigens zugestimmt,
seine Schafe und Land
an Caleb Merrow zu verkaufen.
Erledigen wir Papierkram
gleich morgen. Mittags?
Gut.
Ich habe Sie unterschätzt, Wachtmeister.
In der Tat.
Sie sind offensichtlich
doch nicht der Idiot.
Gute Arbeit.
Lily?
Was machst du hier draußen?
Geht's dir gut?
Ja. Mehr als gut, sogar.
Ich bin glücklich.
Rebecca wurde festgenommen.
Morgen wird Caleb unser neuer Schäfer.
Das ist wunderbar.
Natürlich bestreitet sie alles.
Aber ich lag richtig und Sebastian falsch.
Rebecca war es doch, oder?
Klar war sie es.
Danke.
Weil du es so gesagt hast.
Was?
Du kennst das Ende doch immer,
bevor die Geschichte endet.
Ich vertraue dir.
Aber das waren nur Geschichten.
Das ist ein echter Mensch.
Was, wenn ich…
Lily, schau.
Calebs Wiese
ist direkt hinter diesem Zaun.
Gehen wir unsere
neue Herde kennenlernen?
Aber wir waren doch
noch nie auf Calebs Wiese.
Na ja, wir haben vorher
auch noch nie Straßen überquert.
Komm mit.
Es ist, als wären wir in einer Wolke.
Glaubst du,
wir haben uns verlaufen?
Ich glaube nicht.
Hallo?
Hallo!
Äh, ich heiße Lily.
Und das ist Mopple.
Wir sind von der Nachbarwiese.
Caleb wird jetzt auch unser Schäfer.
Was?
Rennt.
Was? Aber ich…
Vielleicht war das doch
keine gute Idee, herzukommen.
Wir sollten gehen.
Äh, gut.
Wo geht's zurück?
Da drüben vielleicht?
Guck! Da ist ein Licht.
Das muss Calebs Scheune sein.
Hier sind wir sicher.
Ich glaube, das ist
überhaupt keine Scheune.
Vielleicht sollten wir…
Warte.
Was ist das?
Lily, nicht. Lass uns gehen.
DENBROOK
FLEISCHERZEUGNISSE
Was ist mit dem Schaf passiert?
Was machen sie mit ihnen?
Caleb?
Er…
Oh. Hallo, Hundies.
Was haben die denn?
Wir dürfen nicht hier sein.
Renn!
Schneller, Lily!
Ich kann nicht!
Ich schaff's nicht.
Sebastian.
Nein!
Zum Glück bist du da.
Ich dachte schon, wir…
Sebastian?
Sebastian, steh auf.
Lily.
Ich kann nicht.
Warum nicht?
Ich, ich verstehe ni…
Lily.
Er stirbt.
Was?
Nein, Schafe sterben nicht.
Wir werden zu Wolken.
Werd zu einer Wolke, Sebastian.
Werde zu einer Wolke.
Ich wünschte, ich könnte.
Du hättest nicht
zurückkommen sollen.
Warum bist du zurückgekommen?
Ich musste es.
Ihr seid meine Herde.
Ich sehe ihn.
Ich sehe George.
Nein.
Das ist Caleb.
Wir müssen hier weg.
Jetzt, Lily!
Wacht auf! Alle sofort aufwachen!
- Aufwachen!
Folgt mir!
Folgt ihr!
Halt!
Nicht anhalten!
Wir müssen weg! Sofort!
Weg? Was redest du denn da?
Sebastian ist tot.
Du hast doch gesagt,
wir werden zu Wolken.
Ich habe mich geirrt.
Wir sterben.
Ich habe Sebastian sterben sehen.
Und wenn wir heute Nacht nicht weggehen,
dann sterben wir auch alle.
Caleb macht aus Schafen Essen.
Hör auf! Hör auf,
so furchtbare Sachen zu sagen.
Ich vergesse das alles. Jetzt sofort.
Nein, das geht nicht.
Warum? Warum soll ich mich
an so was Schreckliches erinnern?
Weil es wahr ist!
Nicht, wenn ich es vergesse.
- Eins.
- Warte!
Zwei.
Ronnie, Reggie, bitte.
Seid tapfer.
Drei!
Oh. Hallo, Lily.
Ich habe eine Frage.
Was machen wir hier?
Das gefällt mir nicht.
Zurück zur Wiese.
Nein! Nicht! Bitte nicht!
Sebastian hatte recht,
was uns betrifft.
Wir sind nur dumme, ängstliche Schafe.
Heute Nacht war nicht das erste Mal,
dass ich ein Schaf sterben sah, oder?
Nein.
Wie oft habe ich es schon vergessen?
Mehr als ich zählen kann.
Du hast das allein mit dir
herumgetragen? Die ganze Zeit?
Ja.
Ich erinnere mich
an all das Schlechte.
Aber ich erinnere mich
auch an das Gute.
Ich erinnere mich
an das Gesicht meiner Mutter.
An meine alten Freunde
und wie sie mich geliebt haben.
Und du wirst dich
an Sebastian erinnern.
Es tut weh.
Erinnerungen tun weh.
Ich weiß.
Aber wenn du vergisst,
kannst du die anderen nicht retten,
und Sebastian starb vergeblich.
Caleb wird euch morgen holen
und du wirst deinem neuen Schäfer folgen.
Wie die anderen dummen,
ängstlichen Schafe.
Und wir werden alle sterben.
Es tut mir leid, Lily. Wirklich.
Aber es sind Erinnerungen,
die unsere Liebsten am Leben halten.
Es tut mir leid, Sebastian.
Ich bin nicht so stark wie du.
Eins. Zwei.
Du magst das schlauste Schaf sein,
aber Mopple ist das weiseste.
Ich hab auch jemanden verloren.
Ich weiß, das tut weh.
Aber mit der Zeit
bleibt nur das Gute übrig.
Bist du… Bist du wirklich hier?
Klar bin ich das.
Weil du mich nicht vergessen hast.
Verstehst du?
Ja, aber es ist zu spät.
Weil Caleb uns alle…
Caleb wird meiner Herde nichts antun,
weil du sie retten wirst.
Aber wie?
Das weißt du bereits.
Wenn du den wahren Täter findest, Lily,
geht die Herde an Rebecca
und ihr seid sicher.
Aber was, wenn ich
nicht dahinterkomme?
Ich habe euch hunderte
dieser Bücher vorgelesen.
Sie folgen einfachen Regeln.
Aber die haben nicht geholfen.
Die Polizei weiß,
es war kein Landstreicher.
Jeder hätte zum Tatort zurück können.
Rebecca war
die unerwartete Person und…
Und?
Und das Opfer ist
die allerwichtigste Spur.
Der grünliche Grasfleck
auf seiner Hand…
…so schön gefärbt.
…das falsche Lamm.
Ich hab Georges Geist gesehen.
Gutes Mädchen.
- Rebecca war's nicht!
- Warte, Lily.
- Ich hab's! Wenn ich beweisen kann…
- Was beweisen?
Es war kein Grasfleck.
- Aber wie soll ich…
- Warte!
Es sei denn… Ja!
Oh, ich bin zu groß.
Ich komm nicht rein.
Ich komm überall rein.
Und ich hab's nicht vergessen.
Tu dein ganzes Bein rein.
Und dein anderes Bein da rein.
Gut. Dann mal los.
Prima. Und jetzt rein.
Schon merkwürdig, diese Stadt.
Glaubst du, es funktioniert?
Ich weiß nicht.
Jetzt können wir nur abwarten.
Was hat George zu dir gesagt,
an dem Morgen, bevor er starb?
Er hat dir irgendwas ins Ohr geflüstert.
Er hat gesagt,
ein Winterlamm ist das beste Lamm.
- Hey, Ronnie.
- Ja?
Hast du manchmal das Gefühl,
dass du was vergessen hast?
Meinst du, was Lily
uns gestern sagen wollte,
und was wir lieber vergessen haben,
weil wir Angst hatten?
Na ja, nicht Angst. Auf keinen Fall.
Aber ja. Das meine ich.
Was sollen wir tun, Bruder?
Kein Plan, aber jedenfalls
nicht nichts. Also irgendwas!
Genial.
Na, dann los!
Sind wir Lämmer?
Oder sind wir Böcke?
Wer war das?
Ein Lämmchen kam durchs Lichtfenster.
Es kommt noch schlimmer.
Schlimmer als ein Lichtfenster-Lämmchen?
Ich bin mir ziemlich sicher,
das Lämmchen hat Anweisungen
von einem anderen Schaf bekommen.
Genau.
Was soll das bedeuten?
Es bedeutet…
Nichts.
Sie sind Schafe.
Eine Unterschrift, dann sind wir weg.
Ja, gut.
Es hat nicht geklappt.
Gib ihm 'ne Sekunde.
Wachtmeister Derry.
Das Formular.
ÜBERFÜHRUNG
Unterschreib nicht.
ÜBERSTELLENDER
BEAMTER
Halt! Halt!
Sie war's nicht. Sie war's nicht.
Aber ich weiß, wer es war.
Ich weiß,
wer George Hardy getötet hat.
Mrs. Harbottle.
Nein, nein, nein!
Wie sich herausstellt, war ich der Idiot.
Aber damit ist jetzt Schluss.
Seit Rebecca Hampstead in Denbrook ist,
ist sie die Hauptverdächtige.
Sie hatte das stärkste Motiv.
Dazu hat sie gelogen.
Sie war auf Georges Farm
in der Mordnacht.
Genau darauf hatte
der Täter spekuliert.
Ein Täter, den wir nie erwogen haben,
weil er nie als Verdächtiger galt.
Die einzige Person in Georges Testament,
die ein Alibi hatte.
Ein wasserdichtes Alibi.
Ein "Nicht mal im Land"-Alibi.
- Meinen Sie…
- Ja.
Peter Van Vuuren.
- Aus Südafrika.
Rebecca, George hatte Ihnen
sein Testament geschickt.
Aber ich wette,
Ihr Bruder bekam auch eine Kopie.
Der dann nachforschte und herausfand,
wie vermögend George wirklich war.
Und der beschloss, sich die 30 Millionen
zu holen, auch wenn er dafür töten müsste.
Aber er hatte ein immenses Problem.
Motiv!
Ich wollte das sagen.
Na ja, Sie haben mich
als Mörderin dargestellt.
Motiv!
Hinterlässt dir ein Mordopfer
im Testament ein Vermögen,
bist du der Hauptverdächtige.
Aber geht es an deine Schwester
und sie wird verurteilt…
Dann geht das Vermögen an…
Den nächsten Verwandten!
Kommen Sie.
Das ist mein großer Auftritt.
Es tut mir leid.
Der nächste Verwandte!
Bleibt nur die Frage,
wo versteckt er sich?
Nach wem suche ich?
Jemand, der sich
vor aller Augen versteckt.
Jemand, der seinen Namen geändert hat?
Zum Beispiel, Chastity Crampfs.
Sie wurde Rebecca Hampstead.
Und Peter Van Vuuren…
Und Peter Van Vuuren
wurde Elliot Matthews.
Nein!
Georges Geist.
Ich spekuliere nie.
Mach dich nicht lächerlich, Tim.
Ich wohne nicht in Südafrika,
sondern hier. Und ich arbeite für…
Ich weiß.
Du wohnst bestimmt schon eine Weile
in diesem Land als "Elliot Matthews".
Hast unseren Akzent angenommen.
George hat dir gesagt,
dass Rebecca zu Besuch kommt. Richtig?
Wie gemacht dafür,
es ihr in die Schuhe zu schieben.
Du brauchtest nur einen Grund,
nach Denbrook zu kommen.
Wie ein Kulturfestival.
Dein Plan war einfach.
Zuerst…
Einen Abgang
aus Denbrook inszenieren.
Dann brachte dich
eine praktische Autopanne zurück.
Später in derselben Nacht,
nachdem Rebecca gegangen war,
hast du getan,
wofür du gekommen warst.
Komm, komm, komm.
Prost.
Du hast deinen Vater vergiftet
und das neue Testament platziert.
Aber dein Vater
war stärker als erwartet.
Es kam zu einem Kampf.
Doch am Ende hast du gewonnen.
Jetzt musstest du nur noch
deine Schwester dafür büßen lassen.
Du warst sehr schlau.
Du wusstest, dass dich
Mrs. Harbottle rausschmeißen würde.
Mister Van Vuuren.
Hier ist Lydia Harbottle. Hören Sie mich?
Ja, sehr gute Verbindung. Danke.
Die Eibenbeeren in Rebeccas Zimmer,
die waren im Nu platziert.
Kleinstadt-Pension.
Leicht knackbare Schlösser.
Es war fast perfekt, Elliot.
Aber was du nicht wusstest,
und ich auch nicht, bis jetzt,
du hast eine Spur hinterlassen.
Georges Hände.
Eine war blau, die andere grün.
Die blaue ergab Sinn.
Seine lukrative Medizin.
Aber grün? Wieso grün?
Und dann brachten mich
ein paar Freunde,
Freunde, die super Detektive sind,
zum Nachdenken.
Blau und gelb.
Blau und gelb ergeben zusammen grün.
Wie der grüne Fleck
an Georges Hand.
auf einem Kissenbezug der Pension,
auf dem du geschlafen hast,
nachdem du George ermordet hast.
Beide von Georges Händen waren
von dem Medikament blau verfärbt.
Aber dann packte er
jemanden am Haar.
Jemand, der so eine billige
gelbe Haarfarbe benutzt,
die im Regen verläuft
und Georges Hand grün färbt.
Jemand, der hastig blond wurde,
bevor er nach Denbrook kam,
damit niemand auch nur
für eine Sekunde denkt,
er sähe aus wie
seine Schwester oder sein Vater.
War es so, Peter?
Ja!
Nein!
Nein, das ist Unfug
und absolut nicht zu beweisen.
Dann wird es dich nicht stören,
wenn ich mir das nehme.
Nicht im Geringsten.
Zugegeben, ich bin
nicht von Natur aus blond.
Aber ich muss auch gestehen,
ich bleiche mir die Zähne
und wachse meine Brust.
Jede Wette, der ist Vegetarier.
Du erdreistest dich, mich wegen
meiner Haare für Mord anzuklagen?
Viel Glück vor Gericht.
Ich werde dich anzeigen.
Du verstehst nicht.
Es geht nicht um dein gefärbtes Haar,
sondern deine DNA.
Wenn du George Hardys Sohn bist,
dann bist du Peter Van Vuuren.
Und auch der wahre Mörder.
Hab dich.
Bravo, Tim.
Hey!
Lily!
Ronnie, Reggie.
Ihr seid gekommen.
Jupp!
Warum?
Hey! Halt! Halt!
Weil es einen berechtigten Anlass gibt
zum Rammen.
- Danke.
- Endlich!
Jawohl!
Gerechtigkeit?
Nee. Aber gerächt.
Yeah!
Er hatte Millionen!
Hört ihr? Millionen!
Ich bin sein Sohn.
Die Millionen hätten
mir gehören sollen.
Ich wusste,
die Amerikanerin war's nicht.
Das sehe ich anders.
Also.
Im Namen des gesamten
Polizeireviers Denbrook
unsere aufrichtige Entschuldigung.
Ist da noch jemand außer dir?
Nein.
Ich möchte mich entschuldigen.
Danke.
Guck mal.
Lichtfenster-Lämmchen?
Lichtfenster-Lämmchen.
Hast du vor,
ein Weile hier zu bleiben?
Naja, ich bin gerade erst
aus dem Gefängnis raus. Ich muss
erst mal zu mir kommen.
Ich hoffe, du bleibst.
Schon möglich.
Rebecca.
Rebecca, ich möchte
mich bei Ihnen entschuldigen.
Geht aufs Haus.
Danke.
Warten Sie.
Es tut mir sehr leid.
Ich habe ihn gelesen.
Er war im Postsack, und ich wusste nicht,
dass Sie seine Tochter sind.
Und ich hab ihm das Papier
mit Rosenduft geschenkt.
Können Sie sich ja vorstellen.
Sie waren in ihn verliebt?
Tja.
Und war er auch verliebt in…
Er hat's versucht.
Aber George liebte Ihre Mutter.
In seinem Herzen war
kein Platz für jemand anderen.
Ich fragte mich oft, wie sie aussah.
Aber das hat sich jetzt erübrigt.
Ich hätte ihn mehr
über sie fragen sollen.
Ich weiß nicht mal ihren Namen.
Lily.
Sie hieß Lily.
Das gefälschte Testament
ist natürlich nicht gültig.
Aber Sie bekommen noch
seine Schafe und das Land.
- Miss Hampstead.
- Ist doch auch was.
Entschuldigen Sie die Störung.
Also, Ham und ich, wir wollen
ein neues Geschäft starten.
Eine Bank finanziert uns.
Und wir möchten Ihnen die Schafe
und das Land Ihres Vaters abkaufen.
Zwei Mörder.
Wie bitte?
Mein Vater wusste, dass Sie
auf seinem Land Schafe schlachten.
Sie sind die zwei Mörder.
Zwei Geschäftsmänner.
Die einen guten Preis anbieten.
Kennen Sie überhaupt ihre Namen?
Er hat mir ihre Namen gesagt.
Da ist Lily.
Und Mopple.
Und das große fluffige ist Cloud.
Er sagte, sie sei 'ne Diva.
Und das mit der Wolle in den Augen
nannte er Woll-Auge.
Nicht so originell, aber es hat sich
wohl noch niemand beklagt.
- Hören Sie, Miss Hampstead.
- Hardy.
Rebecca Hardy.
Ich ändere ihn.
Namensänderungen mache ich nicht.
Tut mir leid, aber viel Glück Ihnen.
Wiedersehen.
Warten Sie.
Was, wenn ich
noch mehr Schafe möchte?
Finanziert mich auch eine Bank?
Lily, du hast den Fall
tatsächlich gelöst.
War doch so was von klar.
Sie ist das schlauste Schaf der Welt.
Ach, ja. Das dachte ich früher auch,
aber ich bin es nicht.
Ich habe Fehler gemacht.
Ich hätte hinhören sollen,
als das Winterlamm
Georges Geist erwähnt hat.
Mir nach, meine Freunde. Los.
Wie heißt du?
Hast du Brüder?
Wie lang bist du hier?
Ich habe 1.000 Fragen.
- Oh, 'tschuldigung.
- Excusez-moi.
Wo ist euer Gesicht?
Ihr habt Orf.
Ich habe Orf.
Lily.
HARDYS RATGEBER
ZUR SCHAFZUCHT
"Kapitel eins:
Es ist eine weitverbreitete Ansicht,
dass von allen Nutztieren
Schafe die allerdümmsten sind.
Doch das stimmt gar nicht.
Schafe sind nicht nur intelligent,
sie sind inspirierend.
Ein uralter Kinderreim
lautet wie folgt:
Little Bo Beep verlor ihre Schäflein,
wo können sie nur sein?
Lass sie allein
und sie kommen schon heim,
mit wackelnden
Stummelschwänzlein."
Es ist schön hier oben.
Aber ein bisschen einsam.
George.
Das ist dein Name.
Jedes Schaf sollte einen Namen haben.
George.
"Eine Gruppe lieber, wolliger,
niedlicher, schneeweißer Schafe.
Häufig nimmt man an,
alle Schafen seien gleich.
In Wahrheit aber
vereint schon eine Herde
Tiere mit den
verschiedensten Persönlichkeiten.
Es gibt sanfte, freundliche
und auch distanzierte.
Schlaue und dumme.
Zurückhaltende und Angeber."
- Wie heißt du?
- Ich bin George.
Hi, George.
"Nahezu jede menschliche Kultur
kannte diese sanften Tiere.
In der Sprache und der Kunst
symbolisieren sie Liebe,
Unschuld und Frieden.
Denn wie wir Menschen schätzen auch sie
Verbundenheit über alles.
Sie erlauben sich,
zu uns zu gehören.
Und so stellen wir fest,
auch wir gehören zu ihnen."
GLENNKILL: EIN SCHAFSKRIMI
Ich bleib dabei, es war die Magd.
Untertitel von: Gandalf Bartholomäus